---
title: 提示与技巧
order: 21
category:
  - AE 插件开发
---

## 最佳实践

如果你的原型和我们的一样，你的插件的第一个版本运行时不会崩溃，这与实际发布的版本完全不同。

您的插件如何响应诸如下采样、错误和异常、宽高像素比、内存不足以及在处理时被中断之类的事情，决定了它的可用性（以及您必须处理多少支持请求）。

## 响应

使用[Interaction Callbacks](../effect-details/interaction-callback-functions.html)中的 `PF_ABORT()`和`PF_PROGRESS()`使你的插件尽可能的反应灵敏。

实际上我们测试了所有效果的中断能力；等待你的pokey效果完成处理电影级分辨率序列会让用户发癫！

AE的迭代函数本质上提供了此功能；无需担心从像素处理函数中调用上述函数。

## 让您的效果易于查找

当用户搜索插件名称以外的内容时，您的效果可能会显示在“效果和预设”面板中。

应用您的效果（将设置保留为默认设置，除非您非常确定用户在搜索给定术语时会想要不同的东西），然后从效果控制面板中选择“将选择保存为动画预设”。

将其保存到您希望用户查找插件的名称。

让插件的安装程序将生成的. ffx文件放入AE可执行文件旁边的\Presets目录中。

当用户搜索它保存到的名称时，您的预设将显示出来。

## 在(x,y)采样像素

有时，您不只是处理每个像素，而是希望在输入帧中获得特定的偏移量。下面是在给定（x，y）位置对像素进行采样的一种方法；类似的代码可用于写入给定位置。

```cpp
PF_Pixel *sampleIntegral32(PF_EffectWorld &def, int x, int y){
  return (PF_Pixel*)((char*)def.data +
    (y * def.rowbytes) +
    (x * sizeof(PF_Pixel)));
}

PF_Pixel16 *sampleIntegral64(PF_EffectWorld &def, int x, int y){
  assert(PF_WORLD_IS_DEEP(&def));
  return (PF_Pixel16*)((char*)def.data +
    (y * def.rowbytes) +
    (x * sizeof(PF_Pixel16)));
}
```

特别感谢 Paul Miller 回答了这个问题。

## 像素的中心在哪里

Deeeeeep, man. 当锚点(见用户文档)为(0,0)时，After Effects 会围绕左上角的左上角像素旋转。

然而，子像素采样和区域采样的回调实际上是把(.0, .0)作为一个直接命中点。为了弥补这一点，在调用这些函数之前，从 x 和 y 值中减去 0.5。

矩阵函数(来自[PF_WorldTransformSuite1](../effect-details/graphics-utility-suites.html)的`transform_world`)不存在这个问题。

通过子像素量平移图像时，使输出图层比输入图层宽一个像素，并将原点保留在（0,0）。

## 文字图层的原点

几乎所有图层类型的原点都在左上角。文本图层就不是这样了！

默认情况下，文本图层原点位于第一个字符的左下角基线位置。如果您创建一个文本项，然后选择图层以显示锚点，您可以看到这一点。

看下默认锚位置查询在哪里，变换不在图层矩形的拐角处。

## 干净的Slate

您不一定要用干净的输出石板开始效果处理。为了做到这一点，我们的高斯模糊过滤器在渲染之前执行以下操作：

```cpp
src_rect.left   = in_data>output_origin_x;
src_rect.right  = src_rect.left + input>width;
src_rect.top    = in_data>output_origin_y;
src_rect.bottom = src_rect.top + input>height;

err = PF_FILL(NULL, NULL, output);

if (!err) {
  err = PF_COPY(&params[0]>u.ld, output, NULL, &src_rect);
}
```

## 缓存行为

After Effects 提供了许多方法来指定缓存行为。`PF_OutFlag_NON_PARAM_VARY`, `PF_OutFlag_WIDE_TIME_INPUT`, `PF_OutFlag_I_USE_SHUTTER_ANGLE`, `PF_OutFlag_I_SYNTHESIZE_AUDIO`, `PF_OutFlag2_I_USE_3D_CAMERA`, 和 `PF_OutFlag2_I_USE_3D_LIGHTS`(都来自[PF_OutFlags](../Effect-Basics/PF_OutData.html)都会影响缓存决策。

支持[dynamic outflags](../effect-basics/PF_OutData.html)可以极大地提高性能，防止AE像其他情况下那样积极地使效果的缓存无效。

确认您的插件在不同的AE缓存设置下表现良好。您的插件是否会像预期的那样经常被调用更新，或者AE是否认为它具有有效像素，而您认为它没有？

## 全局性能缓存注意事项

在 CS6 的新缓存中，你可能需要在改变效果的渲染后清除缓存的帧，这样在改变之前已经渲染并存储在缓存中的帧就不会被重复使用。要在开发过程中手动完成这项工作。

1. 在 "首选项">"媒体和磁盘缓存 "中，禁用磁盘缓存。
2. 点击 "清空磁盘缓存 "并确定(在步骤 1 中禁用磁盘缓存只是禁用磁盘缓存的写入，不一定是使用)。
3. 重新启动

如果你遇到了故障，这很可能是你的效果中的一个合法的错误，例如 SmartFX 中不恰当的矩形处理。

另一方面，如果你修复了你的插件中的一个渲染错误并进行了更新，你不能指望所有的用户都会清空他们的磁盘缓存。一个用户可能有一个有问题的帧的磁盘缓存，它需要被废止。该怎么做呢？更新你的插件的效果版本。这个值(以及 AE build number)是缓存密钥的一部分，所以如果你更新了它，任何含有你的插件内容的缓存帧将不再匹配。

## 一位长期开发人员对时间的一些想法

Stoney Ballard 对时间与效果的关系做了如下总结；你可能会发现它很有帮助。

有五个 in_data`参数可以描述过滤器的时间。

- `current_time`
- `time_step`
- `local_time_step`
- `total_time`
- `time_scale`

它们的值取决于。

- 正在渲染的帧
- 图层和组件的持续时间 组件的帧速率
- 任何时间拉伸 任何时间重映射
- 外部合成的时间行为(一个包围着被过滤的图层的合成)。
- 嵌套时或在渲染队列中"保留帧率"(PFR)开关的设置

正在渲染的帧会影响 current_time。它以本地(图层)的时间系统表示。如果 PFR 开关是关闭的，current_time 可以是任何非负的值。如果开启，它将被限制在 time_step 和 local_time_step 的倍数。图层持续时间只影响总时间。只有当时间重映射(TR)打开时，复合持续时间才是一个因素。在这种情况下，总时间是图层持续时间和合成持续时间中较大的一个。合成帧率只影响时间尺度。时间拉伸只影响 time_step 和 local_time_step。如果时间拉伸是负的，这些值就是负的。即使该图层的持续时间(如在

中看到的)发生变化，总时间仍然不受影响。这就好比时间拉伸是在过滤器的上方，但在外部编译的下方。PFR 并不改变时间伸展的效果。时间拉伸与外部编译不同，因为它对两个步骤参数的影响是相同的，而外部编译只影响时间步骤。

时间重映射发生在滤波器的下面，所以它不影响总时间以外的时间参数。当 TR 打开时，图层被延长到与合成相同(但绝不会缩短)，而不管它实际需要多少时间，或者图层在合成中的位置。这可能会导致 total_time 变大。这与实际的时间图没有关系，只是它是否被启用。

最大的变化来自于嵌套在一个外部程序中，除非 PFR 是打开的。当 PFR 开启时，一个过滤器就会完全与外部程序中的时间变化隔离开来。当然，在这种情况下，current_time 不一定以 time_step 的增量移动。它可能会跳帧或倒退。

当 PFR 关闭时，local_time_step、total_time 和 time_scale 仍然被设置为内部压缩的时间，但是 time_step 包含了外部压缩的下一帧的时间，用本地时间系统表示。这可以是任何值，包括 0。这可以被解释为一个瞬时的时间率，而不是一个持续时间。一个 0 值可以持续任意数量的渲染帧，但当前的时间在本地图层不会改变。

从另一个方向看。

current_time 被量化为时间步长，除非在渲染一个外部的合成时关闭内部合成的 PFR。这是该图层的当前时间，而不是任何合成的时间。

local_time_step 的值只受 Time Stretch 的影响。它不可能是零，但可以是负数。

time_step 和 local_time_step 总是相同的值，除非在渲染一个关闭了 PFR 的外部组件。time_step 也受外部组件(关闭了 PFR)的时间行为影响。它可以有任何值，包括正值、负值或零值，而且每一帧(外置组件)都可以不同。time_step 可以用来确定当前帧的持续时间(PFR 关闭时)。

total_time 是图层的持续时间，除非时间重映射(Time Remapping)被打开，这使得它是图层持续时间和合成器持续时间中较大的一个。

time_scale 是一个比例，使 total_time / time_scale 是该图层在其合成中的持续时间(秒)。它只受编译器帧率的影响，尽管所有的时间值都可以因为任何原因而按比例缩放。

一个图层的内在帧率(如果它有的话)在任何地方都是不可见的，尽管它通常与压缩帧率相同。如果一个过滤器需要访问一个片段的实际帧数，它可以这样做

只有在相同帧率的合成器中，并且在其图层上没有应用时间拉伸或时间重映射的情况下才能做到。它应该使用 local_time_step 来确定帧的位置。

## 速率x时间==蛋疼

如果你的参数之一是速度或速率参数，就要小心了。考虑到波纹效应。它假设一个常数，并使用当前时间来确定波纹已经走了多远(d = v * t)。如果用户随时间内插速度，你应该将速度函数从时间零点到当前时间进行积分。Ripple 并不*这样做，而是提供了一个 "相位 "参数，用户可以按照自己的意愿进行内插，只要速度被设置为零，就可以提供正确的结果。如果你想提供正确的行为，你可以使用 PF_CHECKOUT_PARAM()对速度参数进行采样(和整合)，从时间开始直到当前时间，或者你可以提供一个 "相位 "或 "距离 "参数并警告用户插值速度。与渲染相比，检查出许多参数值的代价是可以忽略不计的，这也是推荐的方法。

如果你在其他时候检出参数值，或者根本就没有使用图层参数，那么你必须在完成后检出这些参数，即使发生了错误。记住，检出的参数是只读的。

## 测试

尝试在 RAM 预览中使用你的插件，以确保你能优雅地处理内存不足的情况。你的插件是否能优雅地处理内存耗尽的情况？

如果你在请求内存时收到 PF_Err_OUT_OF_MEMORY` ( 参见[Error Codes](../effect-basics/errors.html))，你是否将它传回 After Effects？

当你的视频效果被应用到纯音频图层时，会发生什么？用你的插件的旧版本创建的项目进行测试。
