---
title: 与AE脚本相关的JS基本元素
order: 4
category:
  - AE
---
    ## **JavaScript变量** #

脚本共享一个 **全局**
环境，因此在启动时执行的任何脚本，都可以定义用于所有脚本的变量和函数。在任何情况下，一旦运行包含变量和函数的脚本，进行变量和函数定义，便会After
Effects运行期间保留在后续脚本中。退出AE后，才会清除此类全局定义的变量和函数。**
确保为脚本中的变量赋予唯一名称，以便脚本不会无意间重新分配AE运行中的全局变量。

## 关键字和声明 #

关键字/声明 | 描述  
---|---  
`break` | 标准JavaScript; 退出当前正在执行的循环。  
`continue` | 标准JavaScript; 停止执行当前循环，进行下一次迭代。  
`case` | `switch`语句中使用的标签。  
`default` | 找不到标签`switch`时在语句中使用的`case`标签。  
`do...while` | 标准JavaScript。与while循环类似，区别在于会在循环结束判断循环条件。  
`false` | 表示布尔值为假。  
`for` | 标准的JavaScript循环。  
`for...in` | 标准JavaScript。提供一种轻松循环遍历对象属性的方法。  
`function` | 用于定义函数。  
`if/if...else` | 标准JavaScript条件语句。  
`new` | 标准JavaScript构造函数语句。  
`null` | 分配给变量，数组元素或对象属性以指示其不包含合法值。  
`return` | 标准JavaScript方法，从函数返回值或退出函数的。  
`switch` | 判断JavaScript表达式，并尝试将表达式的值与`case`标签匹配的标准JavaScript方法。  
`this` | 代表当前对象的标准JavaScript方法。  
`true` | 表示布尔值为真。  
`undefined` | 尚未成为变量，数组元素或对象属性分配值。  
`var` | 用于声明局部变量的标准JavaScript语法。  
`while` | 标准JavaScript构造。与do ... while loop相似，区别在于会在循环的开始判断循环条件。  
`with` | 标准JavaScript构造，用于指定要在后续语句中使用的对象。  
  
## **JavaScript运算符** #

After Effects脚本引擎识别的所有运算符，以及运算符优先级和关联性。

## 运算符说明 #

运算符 | 描述  
---|---  
`new` | 分配对象。  
`delete` | 取消分配对象。  
`type` | 返回数据类型。  
`void` | 返回未定义的值。  
`.` | 结构成员。  
`[]` | 数组元素。  
`()` | 函数调用。  
`++` | 自增。  
`--` | 自减。  
`-` | 一元减法。  
`~` | 按位非。  
`!` | 逻辑非。  
`*` | 乘。  
`/` | 除。  
`%` | 取模。  
`+` | 加。  
`<<` | 按位左移。  
`>>` | 按位右移。  
`>>>` | 无符号按位右移。  
`<` | 小于。  
`<=` | 小于或等于。  
`>` | 大于。  
`>=` | 大于或等于。  
`==` | 相等  
`!=` | 不等  
`&` | 按位与。  
`^` | 按位亦或。  
|`|` | 按位或。|
`&&` | 逻辑与。  
|`||` | 逻辑或。|
`?:` | 条件表达式（三元）。  
`=` | 赋值。  
`+=` | 用加法运算的分配。  
`-=` | 用减法运算的分配。  
`*=` | 用乘法运算的分配。  
`/=` | 用除法运算的分配。  
`%=` | 用取模除运算的分配。  
`<<=` | 通过按位左移操作进行分配。  
`>>=` | 通过按位右移操作进行分配。  
`>>>=` | 使用无符号按位右移操作进行分配。  
`&=` | 通过按位AND运算进行赋值。  
`^=` | 通过按位XOR操作进行分配。  
|`|=` | 通过按位或运算进行分配。|
`,` | 多重赋值。  
  
## 运算符优先级 #

运算符（从高到低的优先级） | 关联性  
---|---  
[], (), . | 左到右  
new, delete, - (unary negation), !, type of, void , ++, – | 右到左  
*, /, % | 左到右  
+, - (subtraction) | 左到右  
<<, >>, >>> | 左到右  
<, <=, >, >= | 左到右  
= =, ! = | 左到右  
& | 左到右  
^ | 左到右  
| | 左到右  
&& | 左到右  
||| | 左到右|
?: | 右到左  
|==, /=, %=, <<=, >>=, >>>=, &=, ^=, |=, +=, -=, *= | 右到左|
, | 左到右

